Giờ khi ta đã lên kế hoạch kỹ lưỡng
hãy tiếp tục
xây dựng layout này
trong ứng dụng của bạn.
Bạn sẽ cần phải tìm và chỉnh sửa
tập tin activity_main.xml.
Tập tin activity_main.xml
nên được mở ra
trước khi bạn tạo dự án lần đầu tiên.
Nếu nó chưa được mở, bạn có thể tìm thấy
tập tin này trong thư mục layout.
Dưới ứng dụng ở trong
view dự án của ứng dụng,
trong đó liệt kê tất cả các tập tin
của ứng dụng của bạn.
Cửa sổ thiết kế mở mặc định,
ở đây bạn có thể kéo và thả
các widget từ bảng màu này
ở đây vào ứng dụng.
Tuy nhiên, bạn nên dùng cửa sổ văn bản
để bạn có thể viết mã XML ở đây.
Bất kỳ lúc nào khi bạn sửa đổi mã XML,
bạn luôn có thể lựa chọn nội dung này
và định dạng lại nó.
Trên đỉnh của Android Studio
bạn sẽ thấy một loạt các mục trình đơn.
Nhấn vào Code, và sau đó bạn sẽ thấy
tuỳ chọn Reformat Code.
Và đây là phím tắt bàn phím
nếu bạn đang làm việc trên Mac.
Bạn có thể định dạng lại mã
và văn bản được chọn là tốt.
Chỉ cần nhấp vào Run
và sau đó nó sẽ tự động định dạng lại
code của bạn để sửa khoảng cách và tab.
Bạn cũng có thể chọn Rearrange Code.
Nó thay đổi thứ tự các thuộc tính ở đây
để theo thứ tự ưu tiên
dựa vào hướng dẫn
định dạng code của Android
Và bây giờ code đã dễ đọc hơn rất nhiều
ở định dạng này.
Nếu bạn muốn xem trước
những code này,
bạn nhấp chuột vào
nút Preview ở đây.
Và nó cho thấy code của bạn
sẽ trông như thế nào trên thiết bị.
Nhưng đây không là sự thay thế
cho việc chạy trên thiết bị,
vì vậy bạn phải luôn chạy nó
trên thiết bị của bạn thường xuyên.
Một khi bạn xây dựng xong layout này,
hãy gán một tên ID
cho TextView thứ hai hiển thị số 0 này.
Hãy đặt cho nó một tên ID như
@+id/quantity_text_view.
Sử dụng tên chính xác như thế này
để phù hợp với code của chúng ta sau này.
Hãy nhớ rằng chúng ta đã học cách gán ID
cho các view trong bài một.
Ví dụ này dành cho layout tương đối,
nơi chúng ta đã có bữa tiệc tối
dành cho người bạn tốt nhất
và frenemies của chúng tôi.
Ngoài ra, lý do tại sao chúng tôi
gán cho view này một ID
mà không phải là những view khác
là bởi vì chúng ta sẽ cần tham chiếu
đến TextView này về sau
để cập nhật tăng hoặc giảm số lượng.
Để định dạng các view,
có một vài thay đổi nhỏ.
TextView này cần phải có cỡ chữ 16sp
và sử dụng phông chữ màu đen.
Bạn có thể sử dụng phông chữ màu đen
như chúng tôi đã giới thiệu trong bài một
hoặc bạn có thể sử dụng màu hex đen,
mà chúng tôi đã đưa ra ở bên dưới.
Ngoài ra còn có 16 dp không gian
giữa các view này.
Tôi biết rằng đây là lần đầu tiên mà
bạn sẽ được thêm một nút
vào layout XML của bạn.
Đây thực sự là một cơ hội tuyệt vời
để bạn thực hành kỹ năng tìm kiếm Google
để tìm cách thêm một nút
vào layout của bạn.
Nếu bạn gặp khó khăn,
bạn có thể xem gợi ý trong ghi chú.
Khi bạn xây dựng xong,
hãy định kỳ chạy ứng dụng trên thiết bị
để kiểm tra cách nó làm việc.
Khi bạn đã làm xong tất cả điều này,
hãy trả lời câu hỏi này.
Điều gì xảy ra khi bạn
bấm vào nút này?